Today we are going to worship Shri Ganesha.
Hoje nós vamos venerar Shri Ganesha.
It is said about him, that
É dito sobre Ele que...
He is the first deity that was created on this earth
Ele é a primeira Divindade que foi criada nesta Terra...
by Adi Shakti.
pela Adi Shakti.
And about his creation, you know the story.
E sobre Sua criação, vocês conhecem a história.
And also you know
E vocês também sabem...
how an elephant´s head was attached to him.
como uma cabeça de elefante foi colocada Nele.
Today, I am going to tell something more subtler
Hoje Eu vou lhes falar sobre algo mais sutil...
about him, Kundalini and the Mother Earth.
sobre Ele, a Kundalini e a Mãe Terra.
He was made out of the Mother Earth,
Ele foi feito a partir da Mãe Terra,
with the vibrations of his Mother.
com as vibrações de Sua Mãe.
Now, the significance of Mother Earth,
Agora, o significado da Mãe Terra,
we have never understood.
nós nunca entendemos.
Now look at the Mother Earth,
Agora, olhem para a Mãe Terra,
She is the one who produces all kinds of
Ela é Aquela que produz todos os tipos...
beautiful flowers of different fragrance,
de belas flores, de diferentes fragrâncias,
of different nature, color, heights.
de diferentes naturezas, cores, alturas.
The trees are different.
As árvores são diferentes.
Trees, when they grow up,
As árvores, quando elas crescem,
they grow in such a manner that every leaf,
elas crescem de tal maneira que cada folha,
every leaf of that tree, gets the sun.
cada folha dessa árvore recebe o sol.
Look at the collective sense
Observem o senso coletivo...
which is given to us by this Mother Earth.
que nos é dado por esta Mãe Terra.
We have never realized that this Mother Earth,
Nós nunca percebemos que esta Mãe Terra...
which is giving us everything that we want
está nos dando tudo que precisamos,
and the sun helps the Mother Earth,
e o sol ajuda a Mãe Terra,
cooperates, coordinates with Her.
coopera, coordena com Ela.
To go further with it, you have seen that picture
Para ir adiante com isso, você viram aquele quadro...
where the Kundalini is coming out of the Mother Earth,
onde a Kundalini está saindo da Mãe Terra,
and half of it is seen.
e metade Dela é vista.
So what does this Kundalini do for us?
Assim, o que essa Kundalini faz por nós?
Or what does this Mother Earth do for us?
Ou o que esta Mãe Terra faz por nós?
The Kundalini leaves the Mother Earth as a reflection,
A Kundalini deixa a Mãe Terra como um reflexo,
and what does She do within us,
e o que Ela faz dentro de nós...
to build us up in which way?
para nos desenvolver? De qual maneira?
So it is the primordial power
Portanto, Ela é o Poder Primordial...
which is coming out of the Mother Earth.
que está saindo da Mãe Terra.
Mother Earth itself acts like a Mother,
A Mãe Terra, Ela própria age como uma Mãe.
She looks after you, She gives you whatever you want,
Ela cuida de vocês, Ela lhes dá tudo que vocês precisam,
and another miraculous thing is
e uma outra coisa milagrosa é...
that the highest tree is a coconut tree,
que a árvore mais alta é um coqueiro,
and a coconut will never fall
e um coco nunca cairá...
on any creature or any human being.
sobre nenhuma criatura ou nenhum ser humano.
That means it´s all thinking,
Isso significa que todo pensamento,
all understanding, all consciousness,
toda compreensão, toda consciência,
all awareness is coming from the Mother Earth.
toda percepção está vindo da Mãe Terra.
But we never understand.
Mas nós nunca entendemos.
As it is we take it for granted.
Na realidade, não damos o devido valor a isso.
Now what does She do for us, for us human beings?
Agora, o que Ela faz por nós, por nós seres humanos?
She´s the primordial power.
Ela é o Poder Primordial.
What she does is to build in us a primordial
O que Ela faz é formar dentro de nós,
– what we can call – restrictions
o que nós podemos chamar, restrições primordiais...
or primordial taboos or primordial dharmas.
ou tabus primordiais ou dharmas primordiais.
For example, you see the steel is here.
Por exemplo, vejam o aço que está aqui.
It has its own dharma,
Ele tem seu próprio dharma.
it cannot behave like wood.
Ele não pode se comportar como a madeira.
Wood has its own dharma,
A madeira tem seu próprio dharma,
it cannot behave like silver.
ela não pode se comportar como a prata.
They all have their dharma and they are bound in that dharma.
Todos eles têm seu dharma e eles estão limitados neste dharma.
Everything that is in the nature has its own dharma.
Tudo que está na natureza têm seu próprio dharma.
If you see the tiger, if you see the lion,
Se você observar o tigre, se você observar o leão,
if you see a mongoose or if you see a snake,
se você observar um mangusto ou se você observar uma cobra,
they all have their dharma, their style, their everything.
todos eles têm seu dharma, seu estilo, tudo deles próprios.
It´s very surprising, how they are bound by it.
É muito surpreendente o modo como eles estão limitados por isso.
Once in Prathisthan,
Uma vez no Prathisthan,
I went from the other side to my bedroom,
Eu fui do outro lado para o Meu quarto...
and I saw a very big snake came out of a hole.
e Eu vi uma cobra muito grande sair de um buraco.
Of course I was quite away from it,
É claro, Eu estava muito distante dela,
but it felt my vibrations and started running away.
mas ela sentiu Minhas vibrações e começou a fugir.
It fell in the swimming pool and it wouldn´t come out.
Ela caiu na piscina e não saiu.
So somebody went down and killed it
Então alguém foi e a matou...
and brought his body up there.
e trouxe seu corpo para lá.
I was surprised; it was such a big one, about six feet,
Eu fiquei surpresa, ela era muito grande, com cerca de dois metros,
but it intertwined itself in a very beautiful pattern,
mas ela estava entrelaçada em si mesma em um padrão muito bonito,
surprisingly, when it was there. Alright.
surpreendentemente, quando ela estava lá, tudo bem.
Then what they did, they said that, “Mother, if we leave it,
Então o que eles fizeram? Eles disseram: "Mãe, se nós a deixarmos,"
it will fall in the water and again it will come to life,
"ela cairá na água e voltará a vida novamente."
so what should we do?
"então o que devemos fazer?"
I said “Let it be then. What do you do?"
Eu disse: "Deixe-a então. O que vocês fazem?"
They said “we burn it”. So they burned the snake.
Eles disseram: "Nós a queimamos". Então eles queimaram a cobra.
But the female of the snake came out after 10 days.
Mas a fêmea da cobra saiu após dez dias.
They said “there must be a female”,
Eles disseram: "Deve haver uma fêmea",
and she was searching for him
e ela estava procurando por ele,
when suddenly somebody saw her.
quando de repente alguém a viu.
They killed her also, they killed her
Eles a mataram também, eles a mataram.
and she also made the same kind of a pattern.
e ela também fez o mesmo tipo de padrão,
I was amazed,
Eu fiquei impressionada, um padrão muito bonito...
of the body going round, like this, like this, like this.
do corpo dando voltas, deste jeito, deste jeito, deste jeito.
Exactly the same, she also made.
Exatamente o mesmo, ela também fez.
So I was surprised
Então Eu fiquei surpresa ao ver como essa "senhora" sabe...
to copy her husband?
imitar "seu marido"?
She did it, and when we burnt her,
Ela o fez e quando nós a queimamos,
she was finished of course, both of them were killed.
ela foi liquidada, é claro, ambos foram mortos.
But what I felt is that animals,
Mas o que Eu senti é que os animais,
creepers, those who creep permanently,
os rastejadores, aqueles que rastejam continuamente,
other people also, every type of animal,
outras pessoas também, todo tipo de animal,
the whole of biology I studied, I was amazed
a biologia inteira, Eu estudei, Eu fiquei impressionada ao ver...
that every type of animal has the exact,
que todo tipo de animal tem...
the same sample of behavior.
o mesmo exato exemplo de comportamento.
For example, you can put the dog in the water
Por exemplo, você pode colocar o cachorro na água,
he´ll swim, but the cat may not.
ele nadará, mas o gato talvez não.
See it´s a thing that is built in, the dharma,
É uma coisa que está incorporada, o dharma,
what I call the primordial taboos.
o que Eu chamo de tabus primordiais.
We have in the same way, primordial taboos
Nós temos, da mesma maneira, tabus primordiais...
built within us, which are dharma.
formados dentro de nós, que são o dharma.
A human being has to be like that.
Um ser humano tem de ser assim.
If he tries to be something else
Se ele tenta ser alguma outra coisa,
something goes wrong with his life.
algo dá errado com sua vida.
It´s like say if you, you have a glass,
É como, digamos, se você tem um vidro,
you drop it on the ground, it will break, that is the dharma.
você o deixa cair no chão, ele quebrará, esse é o dharma.
In the same way when human beings
Da mesma maneira, quando os seres humanos...
start deviating from the line of dharma,
começam a se desviar da linha do dharma,
they get into trouble.
eles se metem em dificuldades.
But it is only human beings who can do that.
Mas é somente os seres humanos que podem fazer isso.
They can only cross over these taboos, these primordial taboos,
Somente eles podem passar por cima desses tabus, esses tabus primordiais,
and can become horrible.
e podem se tornar horríveis.
You see a person,
Você observa um indivíduo,
sometimes I wonder what´s wrong with him.
às vezes Eu Me pergunto o que há de errado com ele.
He has a nice home, very good wife, everything,
Ele tem uma boa casa, uma esposa muito boa, tudo,
then he has a keep (another woman), what is the need?
então ele tem uma amante, qual é a necessidade?
For a man it is primordial that he should have
Para um homem, é primordial que ele tenha...
only one wife, and she, one husband.
uma única esposa e ela, um único marido.
It´s a taboo, as soon as you deviate from that
É um tabu, assim que você se desvia disso, algo dá errado.
Now who punishes, or who corrects or who destroys
Agora, quem pune ou quem corrige ou quem destrói...
is this primordial power which we call as Paramchaitanya.
e esse Poder Primordial que chamamos de Paramchaitanya.
If you can understand that it´s a structure.
Se você conseguir entender, isso é uma estrutura.
Say this is the structure of this hangar,
Digamos que esta é a estrutura deste hangar,
now you want to break it, you can break it
agora, se vocês querem quebrá-la, vocês podem quebrá-la...
because you are human beings,
porque vocês são seres humanos,
but it will be broken.
mas ela ficará quebrada. Simples assim.
we have to understand we are human beings
Nós temos de entender que somos seres humanos...
and we cannot do things
e não podemos fazer coisas que são contra nosso dharma.
Now why the dharma?
Agora, por que o dharma?
Dharma has to be there for our ascent.
O dharma tem de estar presente para nossa ascensão.
Now man, in his intelligence and his progressiveness
Agora, o homem, em sua inteligência e em seu progressismo...
thinks that anything he does – what´s wrong?
acha que qualquer coisa que faça: "O que há de errado?"
Especially in the west, this is very common.
Especialmente no ocidente, isso é muito comum.
But I must say, for the aboriginal people,
Mas Eu devo dizer, para o povo aborígene,
or people who are,
ou as pessoas que são,
I mean I don´t know if I should call Indians aboriginal or not.
quero dizer, Eu não sei se devemos chamar os índios de aborígenes ou não.
But those people who were made aware
Mas são essas pessoas que foram conscientizadas...
of their primordial taboos somehow.
de seus tabus primordiais de algum modo.
As the animals know what is bad for them
O modo como os animais sabem o que é ruim para eles,
and that knowledge was there with aboriginals.
e esse conhecimento estava presente nesses aborígenes.
Today we are here with Australians,
Hoje nós estamos aqui com os australianos,
and in Australia aboriginals are so many
e na Austrália, os aborígenes são muitos.
I was surprised, most of their words were Sanskrit.
Eu fiquei surpresa, a maior parte das palavres deles eram em Sânscrito.
So might be they might have got it from India,
Então talvez eles tenham recebido isso da Índia...
or maybe they have gone there from India.
ou talvez eles vieram de lá da Índia.
So many words they have got which are Sanskrit.
Eles têm muitas palavras que são do Sânscrito.
So I started thinking about them.
Então Eu comecei a pensar sobre eles.
Normally aboriginals, say in India we have aboriginals.
Normalmente os aborígenes – digamos na Índia, nós temos aborígenes.
We call them “gorn, korku, peel”.
Nós os chamamos de "gorn, korku, peel".
We had a lady who was a maid with us,
Nós tínhamos uma senhora que era uma empregada doméstica,
Gaynabai was her name,
Gaynabai era seu nome,
she was an excellent cook,
ela era uma cozinheira excelente, mas ela tinha suas maryadas.
All the time, like if my father came
O tempo todo, por exemplo, se Meu pai viesse,
she would immediately cover her head
ela imediatamente cobriria a cabeça dela...
and go in the other room, to respect him.
e entraria em outra sala, para respeitá-lo.
Nobody told her to do that.
Ninguém lhe falou para fazer isso.
Their marriage system was also very surprisingly good,
O sistema de casamentos deles era também surpreendentemente muito bom,
and their relationships with the children also was very good.
e seus relacionamentos com os filhos eram também muito bons.
Somehow or another in my childhood I met many of them
De um modo ou de outro, em Minha infância, Eu encontrei muitos deles,
because I also had a habit of going to the jungles
porque Eu também tinha o hábito de ir para as florestas...
where I used to meet them
onde Eu os encontrava e Eu ficava surpresa, eles não bebiam,
this I´m telling you was about 60 years back, maybe more.
isso que Eu estou lhes contando era há cerca de 60 anos atrás, talvez mais.
They would not drink,
Eles não bebiam, muito "lajashi", significa "com vergonha de tudo".
A matter of, sort of prestige, for them was important.
Uma questão de, um tipo de reputação, para eles, era importante.
They would never steal anything,
Eles nunca roubariam qualquer coisa,
and I was really very impressed,
e Eu ficava realmente muito impressionada ao ver...
how these people were so dharmic,
como aquelas pessoas eram tão dhármicas,
so good and happy.
tão boas e felizes.
They lived in huts, they didn´t mind,
Eles viviam em cabanas, eles não se importavam,
but they were very clean and neat people.
mas eles eram pessoas muito limpas e asseadas.
It is now changed.
Isso está mudado agora.
The same people have changed so much.
As mesmas pessoas mudaram tanto.
I mean they were like sacred people, I tell you, holy people.
Eles eram como pessoas sagradas, Eu lhes digo, pessoas santas.
They worship Mother,
Eles veneram a Mãe, eles veneram a Mãe Terra, nada mais.
and I asked this lady “why do you worship Mother Earth?”.
E Eu perguntei a essa senhora: "Por que você venera a Mãe Terra?"
She said “she gives us everything.
Ela disse: "Ela nos dá tudo. Ela é somente uma Mãe,"
we live in the jungles, she looks after us,
"nós vivemos em florestas, Ela cuida de nós,"
and she is the most conscious person,
"e Ela é a pessoa mais consciente,"
she knows that we are there and she has to look after us”.
"Ela sabe que nós estamos lá e ela tem de cuidar de nós."
Even to take out some leaves from the trees,
Mesmo para tirar algumas folhas das árvores,
they used to think about it.
eles costumavam pensar sobre isso.
But then the missionaries came,
Mas então os missionários vieram, eles os converteram,
they gave them skirts and blouses
eles lhes deram saias e blusas e Eu não sei o que todos eles fizeram.
But Gaynabai did not take,
Mas Gaynabai não aceitou, ela disse: "O que é isto?"
Why should I wear a dress like this
"Por que eu deveria usar uma roupa assim,"
where the whole body is exposed?
"onde o corpo inteiro fica exposto?"
No I´ll wear a sari, I can never give it up.
"Não, eu vestirei um sari, não posso abrir mão dele."
Why should I wear this kind of a useless dress?”
"Por que eu deveria vestir esse tipo de roupa inútil?"
But when they met with these so called advanced people
Mas quando eles se encontraram com essas assim chamadas pessoas avançadas,
so many of them started living like that.
muitos deles começaram a viver assim.
They said “you have no freedom;
Eles disseram: "Vocês não têm nenhuma liberdade;"
you are just bound by something, by someone”.
"vocês estão apenas limitados por algo, por alguém".
But actually they were bound by the sacredness,
Mas na verdade, eles eram limitados pelo sagrado,
by the divine understanding
pela compreensão divina...
and then they started changing.
e então eles começaram a mudar.
She was alright, her husband was alright
Ela estava bem, seu marido estava bem,
but her son started drinking,
mas o filho dela começou a beber, esse é o começo do fim,
then gambling and all other sorts of things he started.
depois jogos de azar e todos os tipos de coisa, ele começou.
Then her grandson started going to prostitutes,
Depois o neto dela começou a ir para prostitutas,
and the idea was only that “we are free,
e a ideia eram somente esta: "Nós somos livres, o que há de errado?"
Now these primordial taboos
Agora, esses tabus primordiais estão em vocês, formados, eles estão lá.
These are existing maybe in a potential state,
Eles existem talvez em um estado potencial,
maybe you have curbed them down,
talvez vocês os reprimiram, talvez vocês os "desligaram",
but they are there.
mas eles estão lá, eles estão lá o tempo todo,
and that´s what we say that you are leaving the maryadas,
e isto é o que nós dizemos: vocês estão deixando as maryadas,
or else we say that you are insulting Shri Ganesh.
ou então nós dizemos que vocês estão insultando Shri Ganesha.
So when Mother created this universe,
Assim, quando a Mãe criou este universo,
first deity was Shri Ganesh.
a primeira Divindade foi Shri Ganesha.
Auspiciousness was created.
A auspiciosidade foi criada.
Now, we don´t understand what is auspiciousness.
Agora, nós não entendemos o que é a auspiciosidade.
Auspiciousness is a complete understanding
Auspiciosidade é uma completa compreensão...
of primordial restrictions, and also of the protocol.
das restrições primordiais e também do protocolo.
For example, in India we all used to do that,
Por exemplo, na Índia, todos nós fazíamos assim,
though I was in a Christian family,
embora Eu estivesse em uma família cristã,
that before touching the Mother Earth,
antes de tocar na Mãe Terra ao levantar da cama,
we used to say “Oh Mother Earth, please forgive us
nós dizíamos: "Oh Mãe Terra, por favor nos perdoe,"
because we are touching you with our feet”.
"porque nós estamos tocando a Senhora com nossos pés".
So respect for the Mother Earth and for nature
Assim, o respeito pela Mãe Terra e pela natureza...
is built in within us,
está formado dentro de nós, é parte integrante,
we can call it whole universe.
podemos chamar de todo o universo.
But when you get into this nonsensical idea of freedom
Mas quando você está envolvido com essa ideia insensata de liberdade,
then you are leaving your Mother Earth,
então você está abandonando sua Mãe Terra,
your gravity itself reduces.
a sua própria gravidade reduz.
This Mother Earth has to teach us,
Esta Mãe Terra tem de nos ensinar,
while we are plundering everything,
enquanto nós estamos saqueando. Agora há de tudo,
the ecology, their ecology – ecology people are trying.
ecologia, as pessoas da ecologia estão tentando.
Whatever is outside is also inside.
Tudo que é externo é também interno.
If you want to exploit your Mother inside,
Se você quer explorar sua Mãe dentro de você,
or if you want to trouble your Mother inside,
ou se você quer perturbar
you can also trouble this Mother Earth.
você também pode perturbar esta Mãe Terra.
Now what has replaced our understanding is very simple,
Agora, o que substituiu nossa compreensão é muito simples,
is that we are paying more attention to money.
é que estamos prestando mais atenção no dinheiro.
If you can cut a tree you say, to get money,
Se você pode cortar uma árvore, você diz: "Para ganhar dinheiro",
then it is hurting the Mother.
então isso está ferindo a Mãe.
But if you are cutting the tree for beautifying her,
Mas se você está cortando a árvore para embelezá-La,
then she´s happy.
então Ela fica feliz. O discernimento Dela é tão maravilhoso,
see the way she produces flowers.
vejam a forma como Ela produz flores.
Different, different types of flowers.
Diferentes, diferentes tipos de flores.
In different countries, different types of flowers.
Em diferentes países, diferentes tipos de flores.
Like I saw in my country
Por exemplo, Eu vi em Meu país que as flores são extremamente perfumadas,
very fragrant.
muito perfumadas.
And she understands so much.
E Ela entende tanto.
Once I went to Australia
Uma vez Eu fui à Austrália e essa flor que vocês chamam de hibisco,
it´s a red flower, it becomes pink and then red,
é uma flor vermelha, ela se torna rosa e depois vermelha,
imagine it becomes first pink
imaginem, ela primeiro se torna rosa...
and then gradually it becomes red.
e depois gradualmente se torna vermelha.
Even the sunflower goes on turning its face with the sun.
Mesmo o girassol fica virando sua face para o sol.
Now how can you say there is no connection
Agora, como você pode dizer que não há nenhuma conexão...
between a sunflower and the sun?
entre um girassol e o sol?
Automatically it goes on changing.
Automaticamente ele continua mudando.
So these hibiscus flowers are the flowers
Assim, esses hibiscos são as flores...
which we use to worship Shri Ganesh,
que usamos para venerar Shri Ganesha,
and the program was to worship Shri Ganesh.
e o programa era venerar Shri Ganesha.
On the way I saw so many trees of hibiscus, just flowering.
No caminho, Eu vi muitas árvores de hibisco, simplesmente florescendo.
I said “at this time so many flowers”.
Eu disse: "Nesta época, tantas flores".
I said “I think you´d better get these flowers for the puja”.
Eu disse: "Eu acho que é melhor vocês pegarem estas flores para o puja".
I went and when I arrived in the hall
Eu fui e quando cheguei no salão,
all the Sahaja Yogis had got hibiscus on their own.
todos os Sahaja Yogis tinham pego hibiscos por conta própria.
I never talked to them, just on their own.
Eu nunca lhes falei, simplesmente por conta própria.
They didn´t know that it is to be used for Shri Ganesh
Eles não sabiam que ele deve ser usado para Shri Ganesha,
but the Mother Earth herself created at that time.
mas a Mãe Terra, Ela própria criou naquele momento.
This is the time of Shri Ganesh when you should get hibiscus.
Essa é a época de Shri Ganesha quando você devem ter hibiscos.
It´s very remarkable
É notável como a natureza está tão dentro de nós...
and how this, whatever it is within us,
e como isso, seja o que for que está dentro de nós,
guides outside and receives the blessings.
guia externamente e recebe as bênçãos.
We are not something separate.
Nós não somos algo separado. Esta Mãe Terra é nosso lar,
we have a home in her and she has a home within us.
nós temos um lar Nela e Ela tem um lar dentro de nós.
I said today that for Shri Ganesha,
Eu disse hoje isto em relação a Shri Ganesha:
He had a body of the clay,
Ele tinha um corpo de barro,
just ordinary clay.
apenas de barro comum. Então você pode imaginar.
if you can really think of it,
Se você realmente puder pensar sobre isso,
how this whole universe has created us;
como este universo inteiro nos criou,
all of it is within us
tudo isso está dentro de nós...
and when we try to hurt something,
e quando nós tentamos ferir algo,
then we are hurting ourselves.
então nós estamos nos ferindo.
The intelligence of Mother Earth
A inteligência da Mãe Terra,
I have seen from my childhood.
Eu tenho observado desde a Minha infância.
It´s such a beautiful thing to know the nature
É uma coisa tão bela conhecer a natureza e a Mãe Terra,
that´s why all the saints, in India especially,
é por isso que todos os santos, na Índia especialmente,
used to go and live in the forest.
costumavam ir e viver na floresta.
Only in the forest you could see clearly
Somente na floresta, você poderia ver claramente...
how this primordial bondage was absolutely obeyed,
como essa restrição primordial era totalmente obedecida,
absolutely obeyed, naturally by the nature.
totalmente obedecida, naturalmente pela natureza.
For us it is difficult,
Para nós, isso é difícil,
we are rather, “free” people.
nós somos pessoas bastante "livres".
So simple things, simple things like a woman
Então coisas simples, coisas simples como uma mulher...
should be always covered properly in her body.
deveria estar sempre coberta apropriadamente em seu corpo.
Because she respects her body,
Porque ela respeita o corpo dela, ela respeita a castidade dela.
But if you tell this to somebody
Mas se você falar isso com alguém, eles não darão ouvidos.
As you see the evergreens, they are always clad,
Por exemplo, vejam as sempre-vivas, elas estão sempre cobertas,
no leaf falls off.
nenhuma folha cai.
I call them as the females,
Eu as chamo de "fêmeas"...
and the other trees, deciduous,
e as outras árvores, os caducifólios,
they do lose their leaves so I call them as men.
elas de fato perdem suas folhas, então Eu as chamo de "homens".
Because they are men.
Porque eles são homens.
Here it´s the other way round, I have seen.
Aqui é o oposto, Eu tenho visto, se Eu ia para qualquer festa,
somehow or another they thought I was a very serene person,
de um modo ou de outro, eles achavam que Eu era uma pessoa muito serena.
you meet someone, immediately
Você encontra alguém, imediatamente, o homem se abotoará...
and the women will open themselves.
e as mulheres se abrirão.
I said the whole brain from here has gone to this side
Eu disse que o cérebro inteiro, daqui foi para este lado...
and this one has gone this side.
e este aqui foi para este lado. É tão estúpido.
But even Mrs. Thatcher they said that she said,
Mas mesmo a Sra, Thatcher, eles disseram que ela dsse...
that it is our culture that women must expose their bodies.
que em nossa cultura as mulheres devem expor o corpo delas.
For what? Are they prostitutes or what?
Para quê? Elas são prostitutas ou o quê?
So this craze of exposure of the body
Assim, essa loucura de exposição do corpo...
has become so strong now that even in India,
de tornou tão forte agora que mesmo na Índia,
it´s not on the streets or in the household,
não nas ruas ou em casa, mas no cinema, nos filmes, você vê mulheres,
really this never happens in India.
realmente isso nunca acontece na Índia.
What you see in the films, never happens!
O que você vê nos filmes, nunca acontece.
If they start wearing dresses like that
Se elas começarem a usar roupas assim, muitas pessoas jogarão pedras nelas.
Then all other sorts of,
Então todos os outros tipos de,
I shouldn´t say clumpsy but very grotesque
Eu não diria "torpe", mas coisas muito grotescas...
things happened, like, I can´t understand
aconteceram, como por exemplo, Eu não consigo entender...
man having relation with man, woman having relation with woman,
homem tendo relacionamento com homem, mulher tendo relacionamento com mulher,
and children, and this and that and that.
e crianças, e isso e aquilo e aquilo.
We didn´t know these things in India, I didn´t know.
Nós não conhecíamos essas coisas na Índia, Eu não conhecia.
Why? Why has it happened here?
Por quê? Por que isso aconteceu aqui?
I don´t think 50 years back they used to do that,
Eu não acho que há 50 anos atrás, eles faziam isso...
also in these countries.
também nesses países.
Why have we given up our sense of shame?
Por que nos abandonamos nosso senso de vergonha?
And this kind of nonsense that has come into us.
E esse tipo de insensatez que surgiu em nós,
I think must be some bhoots in them or badhas in them
Eu acho que deve ser alguns bhoots neles ou badhas neles...
or something horrible,
ou algo horrível, mas isso é algo totalmente não natural.
Absurd!
Absurdo.
Then a married man having eyes on unmarried women
Então um homem casado tendo olhos em mulheres não casadas...
and unmarried men are having relations.
e homens não casados estão tendo relacionamentos.
All kinds of things people do.
Todos os tipos de coisas, as pessoas fazem.
And you won´t believe, this doesn´t happen in India.
E vocês não acreditarão, isso não acontece na Índia.
Really I tell you, these days it sort of spread out,
Realmente Eu lhes falo, hoje em dia isso meio que se espalha,
but I would say in good families you don´t have it.
mas Eu diria que em boas famílias, vocês não têm isso.
Somebody told me there is AIDS in India,
Alguém Me disse que há AIDS na Índia.
yes because they take bath in the river.
Sim, porque eles tomam banho no rio.
If they stopped taking bath in the river this will stop.
Se eles pararem de tomar banho no rio, isso irá parar.
I was a medical student, I have studied,
Eu fui uma estudante de medicina, Eu estudei,
I came from a very open family,
Eu vim de uma família muito aberta, Eu nunca soube dessas coisas,
that men can do such things, it´s stupid!
que os homens podem fazer coisas assim, é estúpido.
Even in the lunatic asylum in India
Mesmo no hospício na Índia, nós nunca ouvimos esses relatos.
This is absurd!!
Isso é absurdo.
You see the children.
Vejam as crianças.
The other day Guido gave me a present of a girl,
Outro dia, Guido Me deu um presente de uma menina...
who was feeling shy,
que estava se sentindo acanhada,
you know, the little girl was holding her frock like this and feeling shy.
a menininha estava segurando seu vestido deste jeito e sentindo-se acanhada.
Shyness is the ornament of women.
Acanhamento é o ornamento das mulheres.
Children are all shy.
Todas as crianças são acanhadas.
I remember my granddaughter
Eu Me lembro de Minha neta, uma vez ela estava vendo uma revista,
she was very small, two years or so.
ela era muito pequena, dois anos mais ou menos.
So she saw one woman in a bikini or something,
Então ela viu uma mulher de biquini ou algo assim,
she was hitting her, “what are you doing?”
ela estava batendo nela: "O que você está fazendo?" Ela viu na revista.
My grandmother will come
"Minha avó virá e lhe dará dois tapas, cale-se!"
Please wear your dresses”.
"Por favor, vista suas roupas".
They would not. Children don´t like, have you noticed it.
Elas não fariam isso. As crianças não gostam, vocês notaram isso?
I don´t know if they are advanced,
Eu não sei se elas forem avançadas,
but normally children don´t like it, this shamelessness.
mas normalmente as crianças não gostam disso, dessa falta de vergonha.
But the shamelessness has gone,
Mas a falta de vergonha foi a tal limite que...
that to them keeping nude is a very great advancement.
para as pessoas, ficarem nuas e um avanço muito grande.
This is nothing.
Isso não é nada.
Somebody told me that he wanted to save the aboriginals
Alguém Me disse que queria salvar os aborígenes,
but they were so much,
mas eles estavam tão,
so much impressed by the white skin,
tão impressionados com os brancos...
that they accepted everything.
que eles aceitaram tudo.
But they were even having relations
Mas eles estavam tendo até mesmo relacionamentos...
with their own sister, daughter, mother.
com suas próprias irmãs, filhas, mães.
Competition.
Competição.
These are the subjects,
Esses são os assuntos sobre os quais é hediondo falar...
and I can´t understand
e Eu não posso entender...
how can a human being go to that level.
como um ser humano pode chegar a esse nível.
And at this time we have Sahaja Yoga,
E nesse momento, nós temos a Sahaja Yoga,
where you have become aware, aware
onde vocês se tornaram conscientes, conscientes de seus tabus naturais.
It is there, because I told you, potentially it is there,
Isso existe, porque Eu lhes falei, potencialmente existe,
it is enlightened and suddenly you have accepted.
está iluminado e de repente vocês aceitaram.
I never expected so much, I tell you,
Eu nunca tive tanta expectativa, Eu lhes digo,
but you have accepted it,
mas vocês aceitaram isso,
and not only that, but you are enjoying it,
e não somente isso, mas vocês estão desfrutando, estão praticando.
You see the lives of all the great saints.
Vejam as vidas de todos os grandes santos.
You can´t have something, like Diana,
Vocês não podem ter algo, como por exemplo Diana,
see, they are going to call her a saint.
eles irão chamá-la de santa. Ela não tinha nenhuma maryada.
Oh I have sympathies with her because
"Oh, eu tenho empatia por ela porque..."
her husband tortured her or maybe something,
"seu marido a torturou" ou talvez algo assim,
but maryadas are very important.
mas as maryadas são muito importantes.
How can she be a saint?
Como ela pode ser uma santa?
Now if you become just an ordinary human being
Agora, se você apenas se torna um ser humano comum,
who has his taboos, who understands, who is aware,
que tem seus tabus, que compreende, que está consciente,
then they will say, “Oh what a man he was”,
então eles dirão: "Oh, que homem ele era",
I mean that´s what he was,
Quero dizer, isso é o que ele era,
he was born like that,
ele nasceu assim,
so such a man is praised, in the West especially.
então um homem assim é louvado, no ocidente especialmente.
Also the other way round is that,
Também por outro lado é que...
now the majority is the law.
agora a maioria é a lei.
If the majority is stupid,
Se a maioria é estúpida,
then all the stupidity is regarded as great.
então toda a estupidez é considerada como grandiosa.
They have no brains they have no intelligence
Eles não têm cérebro, eles não têm nenhuma inteligência...
to understand how can these things help;
para entender como essas coisas podem ajudar;
alcohol for example.
o álcool por exemplo.
I mean alcohol, it has done no good to anyone,
Quero dizer, o álcool, ele não fez nenhum bem a ninguém,
but alcohol, without alcohol you are no good.
mas o álcool, sem álcool você é imprestável.
They won´t talk to you they say that
Eles não falarão com você, eles dizem que...
unless you have alcohol you cannot talk.
a menos e até que você beba álcool, você não pode falar.
And it is so rampant,
Isso tão exacerbado, está tão presente na sociedade...
that all the parties I attended,
que todas as festas que Eu compareci,
except for me and my husband, everybody was drinking,
exceto Eu e Meu marido, todo mundo estava bebendo...
and drinking much more than normal because it was free.
e bebendo muito mais do que o normal porque era de graça.
They are all poisons,
Todas elas são venenos, todas essas bebidas são venenos...
spoiling us completely from one to another.
nos estragando completamente, todas elas.
This one is a taboo now, for cigarettes,
Este é um tabu agora, cigarros.
imagine – why to smoke?
Imaginem, por que fumar?
I don´t understand, like a chimney people are smoking.
Eu não entendo, as pessoas estão fumando como uma chaminé.
But they have no courage to give it up now.
Mas elas não têm coragem de abandonar isso agora.
Everywhere, no smoke, no smoke, no smoke.
Em todo lugar, não fume, não fume, não fume.
When will they start “no alcohol?”
Quando eles começarão "Não beba"?
Everybody sees that it´s so dangerous.
Todo mundo vê que isso é tão perigoso.
It is against human awareness, everybody sees it.
É contra a consciência humana, todo mundo vê isso.
You see people falling down,
Você vê pessoas caindo,
you see people cursing each other, fighting.
você vê pessoas xingando umas às outras, brigando.
I tell you, if you stop this alcoholism
Eu lhes digo, se vocês cessarem esse alcoolismo,
all this shamelessness will go away.
toda essa falta de vergonha irá embora.
Because when you take alcohol your awareness is abated.
Porque quando você bebe álcool, sua consciência fica reduzida.
One alcoholic told me
Um alcoólatra Me disse:
“when I take alcohol I don´t see my sister as my sister,
"Quando Eu bebo álcool, eu não vejo minha irmã como minha irmã,"
but see her as my beloved”.
"mas eu a vejo como minha amada".
Well how do you do that? “Yes”.
"Bem, como você faz isso?" "Sim".
But for all social status and all that you must drink.
Mas para todos os status sociais e tudo mais, você deve beber.
Now, we don´t even understand how
Agora, nós nem mesmo entendemos como...
our primordial taboos are completely battered
os nossos tabus primordiais são completamente demolidos...
by the society here.
pela sociedade aqui.
The simple thing is that
A coisa simples é que...
to understand your own self,
para compreender o seu próprio Si...
better sometimes to see the stupid people,
é melhor algumas vezes observar as pessoas estúpidas.
you´ll be amazed what sort of things they are doing
Você ficará surpreso ao ver que tipo de coisas elas estão fazendo,
because I have seen, I used to be very amazed
porque Eu tenho visto, Eu ficava muito impressionada,
what are they doing?
o que elas estão fazendo?
And then to cover it up, to cover it up,
E então para acobertar isso, para acobertar isso,
they have etiquettes you know, very elite.
eles têm etiquetas, muito elitista.
They talk in a very special manner,
Eles falam de uma maneira muito especial,
move themselves in a very,
movem-se de uma forma muito,
I should say, like a trained personality
Eu deveria dizer, como uma pessoa treinada...
and anybody who doesn´t do that is out of their sight.
e qualquer um que não faça isso está fora do alcance da vista deles.
They think that He lacks eliteness.
Eles acham que falta elitismo na pessoa.
So another idea is that we have to be elite.
Assim, uma outra ideia é que nós temos de ser elite.
Ganesha is how made – you see that.
Ganesha, como foi feito, vocês veem isso.
Look at him, He´s by no means elite.
Olhem para Ele. Ele não é de forma alguma elite.
He eats like a glutton
Ele come como um glutão...
and He looks at you
e Ele olha para você...
as if He´s going to hit you with his mace.
como se Ele fosse bater em você com Sua maça.
For Ganesha there is no forgiveness,
Para Ganesha, não há perdão.
when he became Christ there He developed,
Quando Ele se tornou Cristo, lá Ele desenvolveu.
I don´t know how it worked out,
Eu não sei como isso aconteceu,
but as Ganesha there is not at all forgiveness.
mas como Ganesha, não há perdão de forma alguma.
Don´t try to ask forgiveness from Shri Ganesha,
Não tentem pedir o perdão de Shri Ganesha,
He´ll never forgive,
Ele nunca perdoará,
even if his mother says “now you´d better forgive”,
mesmo se Sua Mãe disser: "Agora, é melhor você perdoar".
“No, that I´ll not do”.
"Não, isso Eu não farei".
He never forgives!!
Ele nunca perdoa.
Then only it comes to the point that the Mother has to say
Somente então isso chega ao ponto em que a Mãe tem de dizer:
“I forgive you”, then He can do it,
"Eu o perdoo", então Ele pode fazer isso,
because one thing about Him is,
porque uma coisa a respeito Dele é...
He´s extremely obedient to his Mother, absolutely,
que Ele é extremamente obediente à Sua Mãe, totalmente.
so if the Mother has forgiven, finished.
Então se a Mãe perdoou, acabou-se.
But otherwise, he will never, never forgive,
Mas do contrário, Ele nunca, nunca perdoará.
and that´s why all kinds of these horrible diseases are here.
E é por isso que todos os tipos dessas doenças horríveis estão aqui.
Thousands of them.
Milhares delas.
Also if you don´t respect Him then impotency can come
Também se você não O respeita, então a impotência pode surgir...
or AIDS and all these secret diseases that people have.
ou a AIDS e...
I had a very bad time with people who suffered
Eu tive um momento muito ruim com pessoas que sofriam...
from these secret diseases,
dessas doenças sexualmente transmissíveis,
because Shri Ganesha accepts my forgiveness
porque Shri Ganesha aceita o Meu perdão,
but whenever he has a chance, again He comes back!
mas sempre que Ele tem uma chance, novamente Ele volta.
Now see, they are deities with their own dharma.
Agora vejam, Eles são divindades com Seu próprio dharma.
They too have their own dharma.
Eles também têm Seu próprio dharma.
He gives you a lot of things, he gives you
Ele lhes dá muitas coisas, Ele lhes dá...
mainly wisdom, discretion, understanding,
principalmente sabedoria, discernimento, compreensão,
but if you don´t obey Him, his qualities,
mas se você não obedecê-Lo, as qualidades Dele,
then he´s a very difficult man.
então Ele é um homem muito difícil.
So to tell somebody “Don´t do it” is very difficult,
Então dizer a alguém: "Não faça isso", é muito difícil,
but the nature takes respite.
mas a natureza faz uma trégua.
If you want to become patient it´s not difficult;
Se você quer ficar doente, não é difícil,
but to get you cured on the Mooladhara
mas para você ficar curado no Muladhara é muito, muito difícil.
You do get cured no doubt, ultimately,
Você fica curado, sem dúvida, no final das contas,
but the most difficult disease is from Mooladhara.
mas a doença mais difícil é do Muladhara.
He´s a child, alright,
Ele é uma criança, tudo bem,
He´s an eternal child, He´s innocence,
Ele é uma eterna criança, Ele é a inocência,
despite all that He cannot forgive you
apesar de tudo isso, Ele não consegue perdoá-lo...
if you disturb your innocence.
se você perturba sua inocência,
Mother is just the opposite,
A Mãe é exatamente o oposto,
she wants to save at any cost, she wants to save people.
Ela quer salvar a qualquer custo, Ela quer salvar as pessoas.
But not Ganesha,
Mas não Ganesha.
Ganesha says “alright,
Ganesha diz: "Tudo bem,"
you better go to hell”
"é melhor você ir para o inferno"...
and hell is in our own lives here, you see,
e o inferno é em nossas próprias vidas aqui, vejam,
those people who like drinking, smoking,
aquelas pessoas que gostam de beber, de fumar,
prostitution all this – this is all hell.
de prostituição, tudo isso – isso é tudo inferno.
What else is hell?
O que mais é inferno?
And he will never save you from hell.
E Ele nunca o salvará do inferno.
Only in your Aarti, in Marathi, of Shri Ganesha,
Somente em Seu Aarti, em Marathi, de Shri Ganesha,
they say that at the time
eles dizem: "No momento em que eu estou tendo minha realização,"
you must save me.
"o Senhor deve me salvar."
That´s the only thing they ask,
Esta é a única coisa que eles pedem:
at the time of my resurrection you must save me.
"no momento da minha ressurreição, o Senhor deve me salvar."
It does not say that
O Aarti não diz: "No momento da minha ressurreição, proteja-me",
Because he´s the one who is sitting on every chakra
Porque Ele é Aquele que está sentado em cada chakra,
like a vice-chancellor of the university.
como um vice-reitor da universidade.
Even if you have Vishnu on your side,
Mesmo se você tiver Vishnu ao seu lado,
Mahadeva on your side,
Mahadeva ao seu lado,
but if Shri Ganesha is there sitting
mas se Shri Ganesha está sentado lá...
and He says “no, not his ascent”,
e Ele diz: "Não, não a ascensão dele",
it doesn´t work out, it´s very difficult.
isso não dá certo, é muito difícil.
So now I am telling you this that your children are here.
Então agora Eu estou lhes dizendo que isto, que seus filhos estão aqui.
In these modern times
Nesses tempos modernos,
horrible things are happening to children.
coisas horríveis estão acontecendo às crianças.
I mean, I think the whole of this negativity is against the innocence.
Eu acho que toda essa negatividade é contra à inocência.
Wherever they get the children they misuse them,
Onde quer que elas encontrem as crianças, elas as desvirtuam,
they teach them bad things.
elas lhes ensinam coisas ruins.
Even the schools everything is so horrid.
Mesmo as escolas, tudo é tão horrível.
So then we have to be careful.
Então nós temos de tomar cuidado.
We have to be very very careful about our children.
Nós temos de tomar muito cuidado em relação às nossas crianças.
We have to guide them properly, look after them,
Nós temos de guiá-las apropriadamente, cuidar delas...
and let their primordial taboos should be that,
e permitir que os tabus primordiais sejam de tal forma...
that restriction, that taboo, that is to be preserved.
que essa restrição, esse tabu seja preservado.
So if a child does something nice, appreciate it.
Assim, se uma criança faz alguma coisa boa, valorize isso.
I´m not worried about a child
Eu não estou preocupada em relação a uma criança...
being little bit, what you can call,
sendo um pouco, o que podemos chamar,
being a little bit mischievous, here they have to be.
sendo um pouco travessa, aqui elas têm de ser.
It´s alright.
Tudo bem.
But if he takes to anything that is anti Ganesha, be careful!
Mas se a criança começa a fazer alguma coisa que é anti-Ganesha, tome cuidado.
All kinds of diseases can develop,
Todos os tipos de doenças podem se desenvolver,
and if they are destroyed in childhood, these taboos,
e se eles são destruídos na infância, esses tabus,
then they are very difficult to revive.
então eles são muito difíceis de restabelecer.
Still I have always said that innocence is never lost,
Continuamente Eu sempre tenho dito que a inocência nunca é perdida,
only there are some clouds
somente há algumas nuvens...
which try to cover innocence
que tentam cobrir a inocência...
and we become rather ignorant about it,
e nos tornamos muito ignorantes em relação a isso,
that we have done anything wrong.
que nós fizemos alguma coisa errada.
That is your duty.
Esse é o seu dever.
Your society is horrible.
Sua sociedade é horrível.
Next generation I don´t know where it is going to end up.
A próxima geração, Eu não sei onde ela vai acabar.
When I think about it I really get a fright.
Quando Eu penso sobre iss, Eu realmente tomo um susto.
The solution is that you have to be
A solução é: vocês têm de tomar...
careful about your children and their thinking
cuidado com suas crianças e os pensamentos delas...
and their attitude towards Shri Ganesha.
e as atitudes delas em relação a Shri Ganesha.
They are special lovable things for Shri Ganesha.
Elas são amáveis seres especiais para Shri Ganesha.
You can´t imagine how he loves the children
Vocês não podem imaginar como Ele ama as crianças...
and he´s always there to protect your children,
e Ele está sempre presente para proteger as crianças.
if he protects anything it is the children he protects,
Se Ele protege alguma coisa, são as crianças que Ele protege,
and if you people really understand what I am saying now,
e se vocês realmente entendem o que Eu estou dizendo agora,
because if you have to cross this margin
porque se vocês têm de cruzar essa margem...
of human life and spiritual life,
da vida humana e da vida espiritual,
first thing is your Shri Ganesh!
a primeira coisa é o seu Shri Ganesha.
When Kundalini rises Shri Ganesh is quiet,
Quando Kundalini se eleva, Shri Ganesha fica quieto,
he just supports the Kundalini to rise.
Ele apenas dá suporte para a Kundalini se elevar.
He´s the one who also suggests to you
Ele é Aquele que também lhe sugere...
that it´s the wrong way you are doing things.
que você está fazendo as coisas de modo errado.
He looks after you, but he´ll not forgive you.
Ele cuida de vocês, mas Ele não os perdoará.
It is not so difficult.
Isso não é tão difícil.
The way people talk
O modo como as pessoas falam...
about their physical needs and all this nonsense,
sobre as necessidades físicas delas e toda essa insensatez,
even the animals don't talk like that.
nem mesmo os animais falam assim.
Try to enjoy things which will give you real enjoyment.
Tentem desfrutar as coisas que llhes darão a verdadeira alegria.
For example flowers, nature, garden.
Por exemplo, as flores, a natureza, o jardim.
Instead of destroying this nature, try to build it up,
Ao invés de destruir essa natureza, tentem fortalecê-la,
try to see how you can make it a beautiful garden,
tentem ver como vocês podem torná-la um belo jardim...
or a beautiful place.
ou um belo lugar.
Every time I am here
Toda vez que Eu estou aqui,
I am thinking what should I do with this land here
Eu fico pensando: "O que Eu devo fazer com esta terra aqui..."
which is very barren, how can I change it.
"que é muito árida? Como Eu posso mudá-la?"
All the time there is thought
O tempo todo há o pensamento...
about how to make it beautiful,
sobre como torná-la bela.
and in that, if there is innocence,
E nisso, há inocência, nenhuma ganância,
there is no competition,
não há nenhuma competição,
there is no attachment,
não há nenhum apego, mas apenas a alegria da beleza...
of your own creation, to see how things are.
de sua própria criação, de ver como as coisas são.
Out of proportion people have gone,
As pessoas estão sem noção,
out of understanding.
sem compreensão.
For example, here or anywhere else in Europe
Por exemplo, aqui ou em qualquer outro lugar na Europa,
you are not supposed to grow anymore fruits.
você não deve cultivar frutas nunca mais.
Why? Because the price must be kept low.
Por quê? Porque o preço deve ser mantido baixo.
If you have so many fruits
Se vocês têm muitas frutas,
why don´t you send it to places where they don´t have fruits?
por que vocês não enviam para lugares onde eles não têm frutas?
They will destroy it, finish it, but they will not do that.
Eles destruirão, acabarão com elas, mas eles não enviarão.
So the love and feeling for others is not there,
Assim, o amor e sentimento pelos outros não está presente,
and they destroy if something is overproduced by the Mother Earth
e eles destroem se algo é produzido em excesso pela Mãe Terra,
just to keep the prices high.
apenas para manter os preços altos.
Very cruel!
Muito cruel.
They are very cruel still.
Eles ainda são muito cruéis.
Only thinking about money, money, money, money.
Somente pensando em dinheiro, dinheiro, dinheiro, dinheiro.
All this happens.
Tudo isso acontece.
So it´s still happening
Então ainda está acontecendo...
and I´m sure one day will come when it will all stop.
e Eu tenho certeza de que chegará o dia em que tudo isso cessará.
The pubs are the best buildings in the village.
Os bares são as melhores construções na cidade.
It´s all done, you see it.
Tudo é feito, vocês veem isso.
Now only thing I would like you to have a desire
Agora, a única coisa é que Eu gostaria é que vocês tivessem um desejo:
that let drinking be finished, like smoking.
que a bebida seja liquidada, como o fumo.
If you think like that might solve a little bit.
Se vocês pensarem assim, talvez resolva um pouco.
I personally think
Eu pessoalmente acho...
it is with drinking you develop all these perverted attitudes.
que é com a bebida que vocês desenvolvem todas essas atitudes pervertidas.
Otherwise if it´s a normal man with a normal brain
Caso contrário, se for um homem normal com um cérebro normal,
why should he do such things?
por que ele deveria fazer uma coisa assim?
Fighting, quarrelling, killing, violence.
Briga, discussão, matança, violência.
It´s impossible to understand
É impossível entender...
how can a normal person do such a thing.
como pode uma pessoa normal fazer uma coisa assim.
Shri Ganesha gives you balance,
Shri Ganesha lhes dá equilíbrio,
he keeps you on the proper track.
Ele os mantêm na trilha apropriada.
But if you don´t want to listen to him,
Mas se você não quer ouvi-Lo, você é colocado para fora.
I hope you understand our relationship with nature,
Eu espero que vocês compreendam o nosso relacionamento com a natureza,
with Shri Ganesha
com Shri Ganesha e com nossa Kundalini, é...
absolutely identified with each other, absolutely.
totalmente identificado um com o outro, totalmente.
If you start loving the nature
Se você começa a amar a natureza,
all these ideas of spoiling your innocence will be finished.
todas essas ideias de estragar a sua inocência acabarão.
I used to write poetry, I´m very fond of nature,
Eu costumava escrever poesia, Eu gosto muito da natureza,
but then I told myself you have to do work for Sahaja Yoga.
mas então Eu disse a Mim mesma:
If you take to poetry they´ll all call you a poetess
Se você se dedicar à poesia, todos eles chamarão você de poetisa...
and I don´t want to have any such position
e Eu não quero ter nenhuma posição assim,
to be a poetess and all that, I gave it up.
ser uma poetisa e tudo mais, Eu abandonei isso.
And I was a very good sportswoman.
E Eu era uma esportista muito boa.
I used to play things, I used to be first in every sort of game
Eu disputava jogos, costumava ser a primeira em todo tipo de jogo...
and I had championship, this and that. I gave it up.
e Eu tinha campeonatos, isso e aquilo. Eu abandonei isso.
Whatever I did I used to get into it,
Seja o que for que Eu fazia, Eu Me dedicava a isso, Eu estudei medicina,
I stood in the first at the whole university. I gave it up.
Eu fiquei em primeiro em toda a universidade, abandonei isso.
Why? Because I´m the Primordial Mother,
Por quê? Porque Eu sou a Mãe Primordial,
and I have to do the job
e Eu tenho de fazer o trabalho...
of awakening the primordial nature,
de despertar a natureza primordial, o dharma dentro dos seres humanos,
and that´s what I have to do
e isso é o que Eu tenho de fazer e nada mais.
But for that I don´t do anything I am “Nishkriya”
Mas para isso, Eu não faço nada, Eu sou Nishkriya,
I don´t do anything, really I don´t do.
Eu não faço nada, realmente Eu não faço.
It is done by the nature.
É feito pela Natureza. Feito por Shri Ganesha,
Vishnu, Mahesha, everybody, they are doing it.
Vishnu, Mahesha, Todos, Eles estão fazendo isso.
But, then what is the relationship?
Mas então, qual é o relacionamento?
The relationship is, they are all in my body
O relacionamento é: todos Eles estão em Meu corpo...
and they are all bound by their own dharma,
e todos Eles estão limitados pelos Seus próprios dharmas,
and they act.
e Eles agem. Esse é o relacionamento,
spontaneous, automatic, like a built-in relationship.
espontâneo, automático, como um relacionamento intrínseco.
For example, the fan is built in
Por exemplo, o ventilador está construído,
so as soon as you push the button it starts moving.
assim que você aperta o botão, ele começa a se mover.
It´s like that.
É desse jeito.
All of them are related to me,
Todos Eles estão relacionados Comigo...
and they have a tremendous protocol,
e Eles têm um enorme protocolo,
tremendous respect,
um enorme respeito,
that if I say anything they will not finish it.
se Eu digo qualquer coisa, Eles não interromperão isso.
You see this thing is that
Vejam, essa coisa é...
very very deep thing that I am telling you,
algo muito, muito profundo que Eu estou lhes falando,
that you are a human being,
você é um ser humano,
that there is built in.
isso é intrínseco.
Within you are your dharmas
Dentro de você estão seus dharmas...
and if you go against your dharmas
e se você vai contra seu dharma,
then you´ll be finished.
então você estará liquidado.
They´re all built in within you,
Todos eles estão formados dentro de você,
they are all there, potentially.
todos eles estão lá, potencialmente.
I hope you´ll understand how important it is
Eu espero que você entenda o quanto é importante...
to be aware of your restrictions within yourself.
estar consciente de suas restrições dentro de você mesmo.
So thank you very much all of you.
Assim, muito obrigada a todos vocês.
May God bless you!!
Que Deus os abençoe.